::::::::::::::::::::::
:: valda riktlinjer ::
::::::::::::::::::::::

Riktlinje nr: 141 Ange sidans språk i koden
//jag har "sv" i lang i html filen.

Riktlinje nr: 115 Beskriv med text allt innehåll som inte är text
//mina bild-element har alt-text som beskriver bilden.

Riktlinje nr: 122 Presentera innehållet i en meningsfull ordning för alla
//HTML dokumentet såväl som sidan i sig är simpel och väl strukturerad.

Riktlinje nr: 124 Använd inte enbart färg för att förmedla information
//sidan förmedlar information genom andra sätt som storlekar på text och element samt placering. Undertext på a-element är också ett tecken på att man kan klicka på dom.

Riktlinje nr: 91 Skapa en flexibel layout som fungerar vid förstoring eller liten skärm
//min sida fungerar väl i alla möjliga skärmförhållanden.

Riktlinje nr: 127 Se till att text går att förstora utan problem
//även om du zoomar 500 % på datorn så ser du alla bilder och all text.

Riktlinje nr: 133 Orsaka inte epileptiska anfall genom blinkande
//jag har själv epilepsi, så jag tog detta i hänsyn när jag testade olika animeringar. 


:::::::::::::::
:::: SCRUM ::::
:::::::::::::::

Scrum är ett ramverk som skapats bla a för att öka effektiviteten och kvalitén i ens projekt när man jobbar i team.

Ett scrum team består av en scrum master, en produktägare, samt utvecklar team(s). 

Produktägaren ser över kundens (samt slutkunders) behov och förser teamet med en s k product backlog som i stort sätt är en lista
av funktioner och sorterar dessa enligt prioritering. Product backlog:en kan också bestå av en samling av scenarion hos slutkunden
som ska avhjälpas med funktionalitet i produkten.

Scrum master:n ser till att alla i gruppen har verktygen som behövs och ser över projektets flöde.

Utvecklarnas huvudroll är så klart att utveckla, men de har inflytande i processen.

Teamet ser tillsammans över product backlog:en för att uppskatta hur lång tid varje funktion kommer ta och delar upp dom i 
delmål vid behov. De bestämmer sedan vilka funktionaliteter som ska finnas i sprint backlogen för nästkommande sprint.

En sprint pågår oftast i 1-2 veckor, det är viktigt att varje sprint består av görbara mål och ska resultera en fungerande delprodukt.

Utöver dessa sprintmöten så håller man även dagliga möten, s k 'daily scrum', där man berättar vad man fått 
gjort och planerar att göra nästkommande dag samt tar upp eventuella hinder för att få hjälp med de.
Dessa möten håller man korta (max 10-15 minuter) och därför brukar man ta dessa ståendes.

När en sprint är över så ska ska produktägaren testa allt som gjorts klart innan det räknas som klart, produktägaren
följer en lista av kriterier som avgör ifall en produkt är klar eller inte, dvs definition of done.


För-/nackdelar:
I mindre grupper och om samtliga är dedikerade så som vi var i min grupp så verkar scrum vara
ett bra alternativ. Jag kan tänka mig att det blir svårt i större grupper, då ökar förstås
sannolikheten att någon i gruppen inte är dedikerad men framför allt för att ju större grupp
destå svårare blir det för alla, det blir svårare att vara scrum master, daily scrum mötena blir 
längre, det skulle bli för mycket politik då iom att allas röster ska vara hörda. 


:::::::::::::::::::::
::  grafisk profil ::
:::::::::::::::::::::

Grafisk profil är som en sorts design-policy för företag och organisationer. Den består av en uppsättning av färger, logotyper,
typsnitt, och andra eventuella design-mallar som de utgår ifrån när de skapar en sida.


För-/nackdelar: det är viktigt att en sida är enhetlig och att man information presenteras på ett sätt
som inte är förvirrande, så jag kan absolut förespråka grafsk profil, men då får man också räkna med
begränsningar i hur man kan designa.

::::::::::::::::::::::
::  tillgänglighet  ::
::::::::::::::::::::::

Digital tillgänglighet är till för att ingen ska hindras från att ta del av digitala tjänster pga funktionsnedsättning.

Dagens standard kallas WCAG, Web Content Accessibility Guidelines.

För-/nackdelar: att förse möjligheten för funktionsnedsatta att ta del av informationen på sidan
är såklart en bra sak i sig, inte bara som medmänniska utan även ur ett affärsperspektiv. Man får
ökad chans att hittas på sökmotorer och man utvidgar kundbasen (ifall man erbjuder en tjänst/produkt).
Nackdelen är att det krävs mer jobb, inte bara när man skapar sidan första gången utan varje gång
man gör förändringar.