5 valda riktlinjer_

Riktlinje nr: 141 Ange sidans språk i koden
//jag har "sv" i lang i html filen.


beskriver Scrum, grafisk profil och tillgänglighet

Scrum 

Ett srum team består av en scrum master, en produktägare, samt utvecklar team(s). 

Produktägaren ser över kundens (samt slutkunders) behov och förser teamet med en s k product backlog som i stort sätt är en lista
av funktioner och sorterar dessa enligt prioritering.

som generellt sätt består av en samling av scenarion hos slutkunden som ska avhjälpas med funktionalitet i produkten.

En utsedd scrum master ser till att alla i gruppen har verktygen som behövs och ser över projektets flöde.

//sprintar ska helst vara lika långa för att bli bättre på att planera sprintarna med tiden och att undvika utbrändhet.

teamet ser först över product backlog:en för att bestämma vilka funktionaliteter som ska finnas i release backlogen.

sen ser man över hur lång tid varje del i backlogen kommer ta samt bryter ner dom i mindre delmål vid behov.

sen dela upp release backlogen i sprintar med genomförbara mål, varje sprint ska resultera i en produktionsklar del av produkten.
// varje sprint ska resultera i en fungerande produkt, ibland kan en produkt släppas innan sista sprinten är genomförd, det är upp till kunden.

Scrum master användner sig dels av en s k burndown chart, överblicka hur mycket man har fått gjort över tid (dag för dag) på en graf
för att bla a se om man i nuvarande tempo kommer hinna göra klart innan deadline.

daily scrum är dagliga korta möten där man berättar vad man fått gjort och planerar att göra nästkommande dag samt tar upp eventuella
hinder för att få hjälp med de.Dessa möten håller man korta och därför brukar man ta dessa ståendes.

